---
nav: zh-Hans
search: zh-Hans
---

# 赛亚技术文档

通过本指南，让您快速体验搭建SEER见证人节点、使用命令行钱包、使用SEER链上功能，甚至基于SEER开发DAPP等。

<a router-link="./cli">`命令行钱包`</a> 相关文档请点击这里；

<a router-link="./witness">`见证人`</a> 相关文档请点击这里；

<a router-link="./tools">`开发工具`</a> 相关文档请点击这里；

<p class="danger">
  此文档站各种资料适合有一定技术基础的用户，若要进行开发体验，请使用 <a href="http://123.206.78.97/"> **测试网络** </a> 进行体验，以免误操作造成资金损失。
</p>

测试网络账号：okok 私钥：5JkbV8aTaYRVaarTUJQ9Y56cr4QajxNFfCoQj6Q9JFL8XvUZ5CQ 内有上千万测试币，欢迎体验。

## SEER网页钱包使用指南

<p class="danger">
  1. 目前的网页钱包是一个基于石墨烯通用钱包添加了部分SEER特有功能的 `开发者版本` ，仅支持 `电脑版的谷歌浏览器` ，请 `不要` 使用手机或其他浏览器登录；<br><br>
  
  2. 目前的操作体验可能不尽如人意，若你不具备基本的计算机操作技能，请严格根据教程指示操作，并做好 `备份` ，随意操作或未进行有效备份将造成不可逆转的资产损失，强烈建议对自己操作没有信心的用户不要转入资产;<br><br>
  
  3. 区块链是多中心化的设计，` 您在创建账户时设置的密码只是一个钱包解锁密码，需要通过备份bin文件等形式对钱包进行备份` ，如果因为错误操作遗失了bin备份文件或是账号密码私钥，将永久性失去对资产的使用权限;<br><br>
  
  4. 请务必认真阅读此教程，按照教程指示操作，完成备份并牢记密码，`SEER不会保存您的bin备份文件和私钥，也无法提供密码找回功能` ，请一定对自己的资金负责;<br><br>
  
  5. 已注册SEER主网账号的用户，请务必检查自己是否已完成了 `bin文件备份，并妥善保管好了bin备份文件` ;<br><br>
  
  6. 在转入大额资金前，请务必转入`小额资金进行转入转出测试` 。
</p>

### 注册

#### 下载谷歌浏览器

谷歌浏览器下载地址：https://www.google.cn/chrome

因为谷歌被墙，墙内用户可能需要百度搜索第三方下载渠道。

#### 进入SEER网页钱包

进入SEER主网网页钱包：https://wallet.seer.best

<p class="warning">
  有时进入主网钱包时会提醒：`无法与API服务器同步` ，这是由于您的计算机系统时钟和区块链上的时间 `时差过大` ，或因`同一时间访问API的用户太多` 等原因 `连接API服务器失败` 引起的。请 `校准系统时间`、`刷新页面`、`清空浏览器缓存`或`避开高峰期重新尝试`。
</p>

#### 创建账户

登陆首页，`点击国旗`切换为中文；

点击`“创建账户”`，会跳转到 `创建账户` 页面

<a href="https://wallet.seer.best"> `SEER主网网页钱包` </a> 提供免费的水龙头账号注册服务，让你无需支付手续费就能注册一个SEER账户。

水龙头代付手续费的规则是由水龙头（账号注册服务提供商）制定的，DAPP、第三方钱包等方面都有动力提供这项服务（因为被注册账户在主网的手续费消耗将让注册人得到手续费分成）。

**目前SEER网页钱包的水龙头注册规则**

1.长度不能小于`6`个字符；

2.不能包含元音字母`aeiouy`；

3.或包含数字和连字符“-”；

4.`每个IP每天只能注册一个账户`，一个局域网内多人注册容易被误识别为同一地址。

填写您想创建的`免费账户名`、`钱包解锁密码`、`确认密码`，点击 `“创建账户”` 完成注册。

<p class="tips">
说明：这一步中输入的钱包解锁密码是在您的电脑上为设置的为钱包加密解锁的密码，并不是账号真正的“密码”，没有被记录到区块链上，光记得此密码无法在另外的设备上登录您的账号，您真正的密码是私钥的形式存在钱包里，需要在下一步中导出备份bin文件。
</p>

如果创建的用户名不合格报错，重新尝试创建用户名时只需要再输入您要创建的用户名，不需要再设置钱包解锁密码，因为您在之前注册时已经同时申请注册了一个钱包和钱包里的一个账号，就算账号注册失败，钱包也已经创建成功。

### 备份

请不要忘记备份 `bin文件` ，需要此文件实现在不同浏览器和设备中恢复你的账户。

#### 备份bin文件

点击 `“为钱包 DEFAULT 创建备份”`，并将备份文件`下载到本地`，存放在`可靠`的地方，千万不能丢失，以后在其他地方登陆会需要这个文件。钱包没有`登录/注销`的概念，只需要将钱包`解锁`即可使用钱包里的各项功能。如果需要`强制清除此设备上的钱包操作权限`，需要清空浏览器缓存。

#### 安全存储bin备份文件

bin备份文件文件名类似：`seer_default_20180705.bin`。bin文件十分重要， **千万不能弄丢** ，并且对钱包及账户的每次修改（包括但不限于私钥权限修改、注册新账号、修改钱包解锁密码等）都需要`重新备份bin文件`，推荐您通过邮箱、U盘、云盘等方式备份。

#### 其他备份方式

`bin钱包`是一种比明文私钥更安全的二次防护备份文件，若您对自己存储、记录私钥的能力和存储设备安全有信心。可以通过`以下方式`导出明文私钥或脑钱包。

##### 导出私钥

1、菜单-权限-`资金权限`：点击资金权限公钥，在弹出页面点击 `显示` ，输入钱包解锁密码，复制下显示的明文私钥；

2、菜单-权限-`账户权限`：点击账户权限公钥，在弹出页面点击 `显示` ，输入钱包解锁密码，复制下显示的明文私钥；

3、`备注密钥`一般与`资金权限`一致，若你进行了修改，需要对历史中你用过的所有备注私钥进行备份，否则无法查看部分交易中的memo备注。

私钥抄写容易出错，明文存储也有资金安全风险，请慎重保存。

#### 导出脑钱包（助记词）

菜单-设置-备份-创建本地钱包备份下拉列表中选择`脑钱包`备份。脑钱包是私钥的另一种表达形式，由16个随机生僻单词组成，建议`抄写到纸上`，脑钱包具有账户的`完整控制权限`，需要妥善保管，泄露容易导致资产被盗。

### 导入

以下步骤让你在其他设备恢复您的SEER钱包和账号。

#### 初次登陆网页钱包时恢复账号

在其他电脑或浏览器设备恢复钱包时，在登陆首页点击“restore your account”，选择备份文件，填入密码即可恢复钱包备份。

#### 新建钱包后导入账号私钥

#### 使用脑钱包恢复账号

#### 在命令行钱包导入私钥


